Il faut passer par la Praça da Sé
tout de suite, d'accord ?
Parce que nos familiers vivent de moyens
qui ne sont pas toujours considerés corrects.
Alors... C'est ce bâtiment dont je parle.
L'ancienne Cathédrale da Sé se trouvait ici
C'est pourquoi la droite est là.
Elle est droite à l'ancienne Cathédrale.
Parce que ce bâtiment est répresentatif
d'autre chose aussi.
C'est aussi par rapport au pouvoir.
C'est déjà de l'architecture des années 1940-50.
La référence n'est plus l'Inglaterre,
Londres, la France, Paris.
La référence est les États Units.
Il ne faut pas oublier qu'à la première moitié,
après la Seconde Guerre Mondial...
Après la première Guerre Mondial,
qui se passe en Europe,
les États Units se développe comme
la grande pouissance économique
et la référence de culture
de presque tous les pays.
Et le Brésil est un épigone, pardonnez-moi,
de cette structure.
Ce film, « La planète des singes »,
où moment où il retourne à la Terre
il arrêt le vaisseau spatial
dans une structure comme celle-ci,
qui est la splendeur nord-américaine.
Donc nous pouvons nous concentrer
en trois choses :
que l'élite américaine est ridicule,
qui voulait aussi être la nouvelle Rome
donc l'élite américaine
essaye d'imiter l'ancien Empire romain.
Et que notre l'élite est ridicule,
qui essaye d'imiter l'élite américaine.
Alors, c'est l'ostentation de l'ostentation.
Ma mère disait que plus riche on est,
plus ridicule on devient.
Enfin, c'est ça. À mon avis,
tout ça est très laid, n'est-ce pas ?
Ça semble à une tombe. Une tombe non,
où on enterre...  (Un sarcophage ?) Oui...
Tenez ! C'est un matériel extremement chèr !
Ne le touchez pas.
Ce qui est intéressant, en profitant du moment,
donc, il y a la droite ici
et celle 15 de Novembro
il y avait ici l'eglise de Notre Dame
do Rosário dos Homens Pretos,
en rappellant, comme le disait
João Monteiro en « Negros da Terra »,
l'indigène est noir aussi
selon le point de vue portugais, ça va ?